Subtitles by DramaFever
ចំណងជើងរងដោយ DramaFever
[This drama has taken a creative license to history.]
[រឿងល្ខោននេះបានយកអាជ្ញាប័ណ្ណច្នៃប្រឌិតទៅប្រវត្តិសាស្ត្រ។ ]
Let Soo go now!
អនុញ្ញាតឱ្យ Soo ទៅឥឡូវនេះ!
Wolves are known to follow one female wolf until death.
សត្វចចកត្រូវបានគេដឹងថាដើរតាមចចកស្រីមួយរហូតដល់ស្លាប់។
You are an animal, after all.
អ្នកគឺជាសត្វមួយបន្ទាប់ពីទាំងអស់។
Won!
វ៉ុន!
Make a choice.
ធ្វើការជ្រើសរើស។
Is it Hae Soo?
តើវាជាអេច?
Or the dead king?
ឬស្តេចដែលស្លាប់?
Greetings to the new king, Your Majesty.
សូមគោរពជូនពរព្រះរាជាថ្មីគឺព្រះករុណា។
Long, long...
វែងវែង ...
Long live the king.
រស់នៅបានយូរស្តេច។
[Episode 15]
[ភាគទី ១៥]
Ji Mong.
ជីម៉ុង។
Queen Yoo said to me that I must be so happy that Tae died.
ម្ចាស់ក្សត្រីយូយូបាននិយាយមកខ្ញុំថាខ្ញុំត្រូវតែរីករាយណាស់ដែលតាបានស្លាប់។
When in actuality, I miss 2nd brother very much.
ពេលនិយាយការពិតខ្ញុំនឹកបងប្អូនទី ២ ខ្លាំងណាស់។
[Choi Ji Mong, Wang So, Crown Prince Moo]
[ឆយជីម៉ុង, វ៉ាងសូ, ព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនម៉ូ]
Rather than someone like me with such lowly in-laws
ជាជាងនរណាម្នាក់ដូចខ្ញុំដែលមានក្មួយទាប
it would've been better if Tae had became Crown Prince.
វាប្រសើរជាងប្រសិនបើតាក្លាយជាស្តេចក្រោន។
I told you not to say such things.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកមិនឱ្យនិយាយរឿងបែបនេះទេ។
I told you that you have the star of a king in the Heonwon constellation.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាអ្នកមានផ្កាយរបស់ស្តេចមួយអង្គនៅក្នុងក្រុមផ្កាយហុនវ៉ុន។
Really?
ពិតឬ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
But...
ប៉ុន្តែ ...
Well, Moo.
មែនហើយម៉ូ។
Well, what if...
អញ្ចឹងចុះបើ ...
you did not have a long life?
អ្នកមិនមានអាយុវែងទេ?
What would you do?
តើ​អ្នក​ចង់​ធ្វើអ្វី?
Who cares if it is not long?
តើអ្នកណាយកចិត្តទុកដាក់ប្រសិនបើវាមិនយូរទេ?
It is more important who I spend my last days with.
វាសំខាន់ណាស់ដែលខ្ញុំចំណាយពេលថ្ងៃចុងក្រោយជាមួយ។
Moo, I would like to become a king too.
ម៉ាក់ខ្ញុំក៏ចង់ក្លាយជាស្តេចដែរ។
Yes, and of course you will.
បាទ / ចាសហើយពិតណាស់អ្នកនឹង។
Your Highness Wang So has the star of a king as well.
ឧត្តមរបស់អ្នកឈ្មោះវ៉ាងសូក៏មានផ្កាយស្តេចមួយអង្គដែរ។
Really, Ji Mong?
ពិតជាជីម៉ុងមែនទេ?
Then I will become king too?
បន្ទាប់មកខ្ញុំក៏នឹងក្លាយជាស្តេចដែរ?
Yeah! I'm going to become king!
យាយ! ខ្ញុំនឹងក្លាយជាស្តេច!
You should refer to me as "Your Majesty."
អ្នកគួរតែហៅខ្ញុំថា "ព្រះករុណា" ។
Yes, Your Majesty. Forgive us, Your Majesty.
មែនហើយព្រះករុណា។ អភ័យទោសឱ្យយើងព្រះករុណា។
He is a king.
គាត់គឺជាស្តេច។
He is...
គាត់​គឺ...
the king of our nation, Goryeo.
ស្តេចនៃប្រជាជាតិរបស់យើងគឺហ្គរីយ៉ូវ។
Are you going to leave him here in tatters like this?
តើអ្នកនឹងទុកគាត់នៅទីនេះដោយចាក់សាក់បែបនេះទេ?
Moo.
ម៉ម។
Forget everything.
បំភ្លេចអ្វីៗទាំងអស់។
Rest in peace.
សូម​ទៅ​ឱ្យ​បាន​ស្ងប់។
Please get up.
សូមក្រោកឡើង។
All of this happened...
រឿងទាំងអស់នេះបានកើតឡើង…
because of me.
ព្រោះតែ​ខ្ញុំ។
I am sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
So...
ដូច្នេះ ...
Where are you going, So?
តើអ្នកនឹងទៅទីណា?
Get out of my way.
ចេញពីផ្លូវខ្ញុំទៅ។
The new king would like me to let you know.
ព្រះមហាក្សត្រថ្មីចង់អោយខ្ញុំប្រាប់អ្នក។
If Hae Soo is to leave the Damiwon or disappear
ប្រសិនបើហែសូត្រូវចាកចេញពីដំរីវុនរឺក៏បាត់ទៅវិញ
an announcement will be made to all of Goryeo that she poisoned the late king.
សេចក្តីប្រកាសមួយនឹងត្រូវបានធ្វើឡើងចំពោះ Goryeo ទាំងអស់ដែលថានាងបានបំពុលស្តេចចុងក្រោយ។
She won't be able to get far.
នាងនឹងមិនអាចទៅដល់បានទេ។
[10th Prince Eun's Residence]
[ការស្នាក់នៅរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់អូនទី ១០]
[Wang Gyu - 10th Prince's Grandfather] You scoundrels!
[វ៉ាងហ្គី - ជីតារបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ទី ១០] អ្នកជេរ!
We have caught Wang Gyu, but the 10th Prince is already gone.
យើងបានចាប់លោក Wang Gyu ប៉ុន្តែព្រះអង្គម្ចាស់ទី 10 បានបាត់ទៅហើយ។
[Wang Shik Ryeom]
[Wang Shik Ryeom]
We must catch him.
យើងត្រូវតែចាប់គាត់។
Go and find him. Now!
ទៅរកគាត់។ ឥឡូវ​នេះ!
Yes, Your Majesty.
មែនហើយព្រះករុណា។
Let me go. Let me go, you scoundrels!
អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ។ សូមឱ្យខ្ញុំទៅអ្នក scoundrels!
How could the king do this to me?
តើព្រះរាជាអាចធ្វើយ៉ាងម៉េចចំពោះខ្ញុំ?
Please let me see the king!
សូមឱ្យខ្ញុំបានឃើញស្តេច!
Your Majesty! Your Majesty!
ព្រះករុណា! ព្រះករុណា!
Your Majesty!
ព្រះករុណា!
Park Sool Hee will be exiled.
Park Sool Hee នឹងត្រូវនិរទេសទៅ។
We will say that Wang Gyu plotted treason and even killed Park Sool Hee.
យើងនឹងនិយាយថាវ៉ាងហ្គីបានក្បត់ផែនការក្បត់ជាតិហើយថែមទាំងបានសម្លាប់ឧទ្យានសេនហ៊ូ។
Good work.
ការងារ​ល្អ។
Good job on what you did with Moo.
ការងារល្អលើអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើជាមួយម៉ូ។
Also, the advice you gave me to use Hae Soo to get to So was good too.
មិនតែប៉ុណ្ណោះដំបូន្មានដែលអ្នកបានអោយខ្ញុំប្រើហាយសូដើម្បីទទួលបានអញ្ចឹងក៏ល្អដែរ។
I am relieved that you are on my side.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ធូរស្បើយដែលអ្នកនៅខាងខ្ញុំ។
Without you on my side, Uncle, Wook would not work for me.
បើគ្មានអ្នកនៅខាងខ្ញុំពូទេវ៉ុកនឹងមិនដំណើរការសម្រាប់ខ្ញុំទេ។
Shouldn't you kneel to the king?
តើអ្នកមិនគួរលុតជង្គង់ថ្វាយព្រះរាជាទេឬ?
Greetings to you, Your Majesty.
សូមគោរពជូនពរព្រះករុណា។
Long live the king.
រស់នៅបានយូរស្តេច។
Eun and his wife have escaped.
អូននិងប្រពន្ធបានរត់គេចខ្លួនបាត់។
In order to make Wang Gyu's revolt real, you must catch Eun quickly.
ដើម្បីធ្វើឱ្យការបះបោររបស់វ៉ាងហ្គីក្លាយជាការពិតអ្នកត្រូវតែចាប់អូនឱ្យលឿន។
We have to kill him.
យើងត្រូវតែសម្លាប់គាត់។
Do not worry.
កំ​ុ​ព្រួយ។
You do have a dog talented in catching royal family members.
អ្នកពិតជាមានឆ្កែដែលមានទេពកោសល្យក្នុងការចាប់សមាជិកគ្រួសាររាជវង្ស។
What about my grandson?
ចុះចំណែកចៅប្រុសខ្ញុំវិញ?
Please let my Eun live!
សូមឱ្យអូនខ្ញុំរស់!
I knew a day like this would come.
ខ្ញុំដឹងថាថ្ងៃដូចនេះនឹងមកដល់។
You were a perfect child ever since you were born.
អ្នកគឺជាក្មេងល្អឥតខ្ចោះតាំងពីអ្នកកើតមក។
I foresaw that you would bring me great glory.
ខ្ញុំបានគិតថាអ្នកនឹងនាំមកនូវសិរីល្អដល់ខ្ញុំ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
[3rd Monarch - Jeongjong] Congratulations on becoming Queen Mother.
[ព្រះមហាក្សត្រទី ៣ - ជុងហ្គុង] សូមអបអរសាទរក្នុងការក្លាយជាព្រះមហាក្សត្រីមាតា។
Take care of the other princes as soon as possible.
ថែរក្សាព្រះអង្គម្ចាស់ដទៃទៀតឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
That is the only way to make the palace stable.
នោះគឺជាមធ្យោបាយតែមួយគត់ដើម្បីធ្វើឱ្យវិមានមានស្ថេរភាព។
- Also-- - I will take care of the politics.
- ខ្ញុំនឹងថែរក្សានយោបាយ។
Goryeo is ours now.
ហ្គូរីយ៉ូគឺជារបស់យើងឥឡូវនេះ។
You should live enjoying the fine and beautiful things life offers.
អ្នកគួរតែរស់នៅដោយរីករាយនឹងរបស់ល្អ ៗ និងស្រស់ស្អាតដែលជីវិតផ្តល់ជូន។
Yo...
ខ្ញុំ ...
Come on up.
សូមអញ្ជើញមកឡើង។
Have some manners in front of the king.
មានសុជីវធម៌ខ្លះនៅចំពោះព្រះភ័ក្ត្រស្តេច។
Do not be so heartless.
កុំមានចិត្តអាក្រក់ពេក។
I am alive thanks to him.
ខ្ញុំនៅរស់អរគុណគាត់។
You... held back when you stabbed me.
អ្នក ... ទប់ខ្លួនមិនបានពេលអ្នកចាក់ខ្ញុំ។
In that last moment, you let consideration get in the way.
ក្នុងពេលចុងក្រោយនេះអ្នកអនុញ្ញាតឱ្យមានការពិចារណា។
If you feel regretful about that moment, I can put you away for good now.
ប្រសិនបើអ្នកមានអារម្មណ៍សោកស្តាយចំពោះពេលនេះខ្ញុំអាចបោះបង់អ្នកចោលដើម្បីទទួលបានសេចក្តីសុខ។
You!
អ្នក!
Wang Gyu was trying to get the 10th Prince Eun on the throne.
វ៉ាងហ្គីបានព្យាយាមយកព្រះអង្គម្ចាស់ទី ១០ នៅលើបល្ល័ង្ក។
He was put to death.
គាត់ត្រូវបានគេសម្លាប់។
Go catch the prince.
ទៅចាប់ព្រះអង្គម្ចាស់។
If you do find him, you can kill him on the spot.
ប្រសិនបើអ្នករកឃើញគាត់អ្នកអាចសម្លាប់គាត់នៅនឹងកន្លែង។
Was the late king not enough for you?
តើស្តេចចុងមិនសមនឹងអ្នកទេ?
I cannot do that.
ខ្ញំ​ុ​មិនអាច​ធ្វើ​បាន​ទេ។
You can't?
អ្នកមិនអាចទេ?
You will have to do it.
អ្នកនឹងត្រូវធ្វើវា។
That way, Baek Ah and Choi Ji Mong...
វិធីនោះ Baek Ah និង Choi Ji Mong …
Even Hae Soo...
សូម្បីតែហឿសូ ...
All of those who you consider to be your people...
អ្នកទាំងឡាយណាដែលអ្នកចាត់ទុកថាជាប្រជាជនរបស់អ្នក ...
will stay safe.
នឹងមានសុវត្ថិភាព។
You're already a dog that goes after your siblings anyway.
អ្នកជាឆ្កែរួចទៅហើយដែលទៅតាមបងប្អូនរបស់អ្នក។
I told you not to keep him close. Get rid of him!
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកមិនឱ្យរក្សាគាត់ឱ្យនៅជិត។ កម្ចាត់គាត់!
It's very amusing to tame him, so why?
វាជាការកំពុបញ្ឆោតងណាស់ក្នុងការបង្ក្រាបគាត់ដូច្នេះហេតុអ្វី?
He thinks he can pity me?
គាត់គិតថាគាត់អាចអាណិតខ្ញុំបានទេ?
He was being considerate of me?
គាត់ត្រូវបានគេពិចារណាខ្ញុំ?
What arrogance...
អ្វីដែលក្រអឺតក្រទម ...
Wang Gyu and his family have been executed.
វ៉ាងហ្គីនិងក្រុមគ្រួសាររបស់គាត់ត្រូវបានគេសម្លាប់។
The king has ordered me to find Eun and his wife.
ព្រះរាជាបានបញ្ជាឱ្យខ្ញុំរកអ៊ំនិងភរិយា។
He wouldn't kill them, would he?
គាត់នឹងមិនសម្លាប់ពួកគេទេមែនទេ?
Listen to me carefully, Your Highness.
ស្តាប់ខ្ញុំដោយយកចិត្តទុកដាក់។
I have a bond with King Taejo from our days in the battleground
ខ្ញុំមានចំណងជាមួយស្តេចតាចូតាំងពីជំនាន់យើងនៅសមរភូមិ
when we founded Goryeo.
នៅពេលយើងបង្កើតហ្គូរីយ៉ូ។
We fought to the death, so I have been loyal up to now.
យើងបានតស៊ូរហូតដល់ស្លាប់ដូច្នេះខ្ញុំបានស្មោះត្រង់រហូតមកដល់ពេលនេះ។
But this is not right.
ប៉ុន្តែនេះមិនត្រឹមត្រូវទេ។
Do not harm my daughter.
កុំធ្វើបាបកូនស្រីខ្ញុំ។
If my daughter gets caught up in a fight among the Wangs...
ប្រសិនបើកូនស្រីរបស់ខ្ញុំត្រូវបានគេចាប់បាននៅក្នុងការប្រយុទ្ធក្នុងចំណោមវ៉ាង ...
I, Park Soo Kyung, will not sit idly by.
ខ្ញុំ Park Soo Kyung នឹងមិនអង្គុយនៅក្បែរនោះទេ។
I'm alright.
ខ្ញុំ​មិន​អី​ទេ។
How about you?
ចុះ​អ្នក​វិញ?
Nothing has happened, right?
គ្មានអ្វីកើតឡើងទេមែនទេ?
It is true that the late king died from mercury poisoning.
វាជាការពិតដែលថាស្តេចចុងក្រោយបានសោយទិវង្គតដោយសារការពុលបារត។
Since we don't know who was behind it, we can't trust anyone.
ដោយសារយើងមិនដឹងថានរណាជាអ្នកនៅពីក្រោយយើងយើងមិនអាចទុកចិត្តនរណាម្នាក់បានទេ។
I'll be away from the palace for a while.
ខ្ញុំនឹងនៅឆ្ងាយពីវិមានមួយរយៈ។
It worries me that you'll be alone.
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំព្រួយបារម្ភថាអ្នកនឹងនៅម្នាក់ឯង។
Stay away from the king or the queen mother as much as possible,
នៅឱ្យឆ្ងាយពីស្តេចឬម្តាយមហាក្សត្រីតាមដែលអាចធ្វើទៅបាន
and if anything happens, go straight to Choi Ji Mong.
ហើយប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើងសូមទៅត្រង់ជូជីម៉ុង។
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
The king has ordered me to arrest some traitors.
ព្រះរាជាបានបញ្ជាឱ្យខ្ញុំចាប់ខ្លួនជនក្បត់ជាតិមួយចំនួន។
Did he blackmail you with my life again?
តើគាត់បានគំរាមអ្នកពីជីវិតខ្ញុំម្តងទៀតទេ?
Just leave the matter to me.
គ្រាន់តែទុករឿងឱ្យខ្ញុំ។
You and I are the only ones who attended to the king.
អ្នកនិងខ្ញុំគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលបានចូលរួមជាមួយព្រះរាជា។
Whether it was getting the bath water or preparing the herbal medicine.
ថាតើវាត្រូវបានគេទទួលបានទឹកងូតទឹកឬរៀបចំឱសថបុរាណ។
No one else touched it.
គ្មាននរណាម្នាក់ប៉ះវាទេ។
So how could there be mercury?
ដូច្នេះតើអាចមានបារតដោយរបៀបណា?
It wasn't me.
វាមិនមែនជាខ្ញុំទេ។
I'm telling the truth.
ខ្ញុំ​និយាយ​ការពិត។
Did you think that I would suspect you?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំនឹងសង្ស័យអ្នកទេ?
You need to be careful too.
អ្នកក៏ត្រូវប្រយ័ត្នផងដែរ។
The 3rd Prince has always been a scary person.
ព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៣ តែងតែជាមនុស្សគួរឱ្យខ្លាច។
The 10th Prince's family has been accused of treason.
ក្រុមគ្រួសាររបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ទី ១០ ត្រូវបានចោទប្រកាន់ពីបទក្បត់ជាតិ។
His mother and relatives...
ម្តាយនិងសាច់ញាតិរបស់គាត់ ...
they have all been executed.
ពួកគេទាំងអស់ត្រូវបានគេសម្លាប់។
What?
អ្វី?
What about the prince? What happened to him?
ចុះសម្ដេចវិញ? តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះគាត់?
I'll be away from the palace for a while. It worries me that you'll be alone.
ខ្ញុំនឹងនៅឆ្ងាយពីវិមានមួយរយៈ។ វាធ្វើឱ្យខ្ញុំព្រួយបារម្ភថាអ្នកនឹងនៅម្នាក់ឯង។
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
The king has ordered me to arrest some traitors.
ព្រះរាជាបានបញ្ជាឱ្យខ្ញុំចាប់ខ្លួនជនក្បត់ជាតិមួយចំនួន។
Then the person the 4th Prince needs to catch is...
បន្ទាប់មកមនុស្សដែលព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ ត្រូវចាប់គឺ ...
Lady Hae? Lady?
Lady Hae? ស្ត្រី?
Soo, it's me.
សូវាជាខ្ញុំ។
The new king won't be able to figure out we are hiding here.
ស្តេចថ្មីនឹងមិនអាចយល់ថាយើងកំពុងលាក់ខ្លួននៅទីនេះទេ។
His Highness says that we can trust you.
ឧត្តមរបស់គាត់មានប្រសាសន៍ថាយើងអាចជឿទុកចិត្តអ្នក។
But don't get any other ideas.
ប៉ុន្តែកុំទទួលបានគំនិតផ្សេងទៀត។
You're dead if you do.
អ្នកបានស្លាប់ប្រសិនបើអ្នកធ្វើ។
Stop it, already.
បញ្ឈប់វាហើយ។
Anyway, don't worry too much, Soo.
ទោះយ៉ាងណាកុំបារម្ភខ្លាំងពេកសូ។
We have a boat, so we'll be here until it leaves.
យើងមានទូកដូច្នេះយើងនឹងនៅទីនេះរហូតដល់វាចាកចេញ។
Where will you be going?
តើអ្នកនឹងទៅទីណា?
- We'll-- - That's enough.
- យើងនឹង - វាគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
You don't need to know that. Just make sure we do not get caught.
អ្នកមិនចាំបាច់ដឹងទេ។ គ្រាន់តែធ្វើឱ្យប្រាកដថាយើងមិនត្រូវបានគេចាប់បាន។
Don't tell anyone about us.
កុំប្រាប់នរណាម្នាក់អំពីយើង។
Yes, I'll make sure to be very careful.
បាទ / ចាសខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថាត្រូវប្រុងប្រយ័ត្នបំផុត។
But wouldn't it be better to get help from my brothers?
ប៉ុន្តែតើវាមិនប្រសើរជាងក្នុងការទទួលជំនួយពីបងប្អូនរបស់ខ្ញុំទេឬ?
Yeah, like from Wook.
មែនហើយដូចជាមកពីវ៉ូក។
What about Baek Ah or Jung?
ចុះចំណែក Baek Ah ឬ Jung វិញ?
There's no way they wouldn't help me.
គ្មានវិធីណាដែលពួកគេមិនជួយខ្ញុំទេ។
- Even So was there on my birthday-- - No!
- សូម្បីតែវាក៏មាននៅថ្ងៃខួបកំណើតរបស់ខ្ញុំ - ទេ!
Because...
ដោយសារតែ ...
the 4th Prince is currently looking for the two of you.
ព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ កំពុងតែស្វែងរកអ្នកទាំងពីរ។
We can't tell anyone.
យើងមិនអាចប្រាប់នរណាម្នាក់បានទេ។
We don't know how things can leak out.
យើងមិនដឹងពីរបៀបដែលអ្វីៗអាចលេចចេញមក។
If we make one wrong move, it is all over.
បើយើងធ្វើខុសមួយគឺចប់ហើយ។
All right, I got it.
ត្រូវហើយខ្ញុំយល់ហើយ។
By the way, Soo...
និយាយអញ្ចឹងសូ ...
What happened to my mother and aunt?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះម្តាយនិងមីងរបស់ខ្ញុំ?
I'm not sure.
ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ទេ។
I don't know much about what's going on outside the Damiwon.
ខ្ញុំមិនដឹងច្រើនអំពីអ្វីដែលកំពុងកើតឡើងនៅខាងក្រៅ Damiwon ទេ។
I'm bothered by the fact that I couldn't bring them with me.
ខ្ញុំធុញទ្រាន់នឹងការពិតដែលថាខ្ញុំមិនអាចនាំពួកគេមកជាមួយខ្ញុំ។
I hope they managed to get away.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាពួកគេអាចរត់គេចបាន។
I thought you were merely a gisaeng who wanted revenge for your parents.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកគ្រាន់តែជាអ្នកដែលចង់សងសឹកឪពុកម្តាយរបស់អ្នកប៉ុណ្ណោះ។
You were a representative for Later Baekje.
អ្នកគឺជាអ្នកតំណាងឱ្យក្រោយបាកជេ។
You hid a lot from me.
អ្នកបានលាក់បាំងច្រើនពីខ្ញុំ។
I thought it may be used against you, Your Majesty.
ខ្ញុំគិតថាវាអាចត្រូវបានប្រើប្រឆាំងនឹងអ្នកព្រះករុណា។
Please allow the people of Later Baekje to access the southern territories. I thought it may be used against you, Your Majesty.
សូមអនុញ្ញាតិឱ្យប្រជាជននៅបាកជីក្រោយចូលទៅកាន់ទឹកដីភាគខាងត្បូង។ ខ្ញុំគិតថាវាអាចត្រូវបានប្រើប្រឆាំងនឹងអ្នកព្រះករុណា។
Please allow the people of Later Baekje to access the southern territories.
សូមអនុញ្ញាតិឱ្យប្រជាជននៅបាកជីក្រោយចូលទៅកាន់ទឹកដីភាគខាងត្បូង។
Allow them to farm the land for three years without paying taxes.
អនុញ្ញាតឱ្យពួកគេធ្វើស្រែចម្ការរយៈពេល ៣ ឆ្នាំដោយមិនបង់ពន្ធ។
Please emancipate those who were taken forcefully as slaves.
សូមរំដោះអ្នកដែលត្រូវគេចាប់ជាទាសករដោយបង្ខំ។
Restore law-abiding citizens back to their status.
ស្តារពលរដ្ឋដែលគោរពច្បាប់ឱ្យវិលត្រឡប់ទៅឋានៈរបស់ពួកគេវិញ។
Allow them to farm the land.
អនុញ្ញាតឱ្យពួកគេធ្វើស្រែចំការ។
You were someone who tried to kill the king.
អ្នកគឺជាមនុស្សម្នាក់ដែលព្យាយាមសម្លាប់ស្តេច។
Why would I trust you and make a deal?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំទុកចិត្តអ្នកនិងធ្វើកិច្ចព្រមព្រៀង?
My people are starving to death.
ប្រជាជនខ្ញុំស្រេកឃ្លានរហូតដល់ស្លាប់។
Revenge means nothing to me.
ការសងសឹកមិនមានអ្វីសម្រាប់ខ្ញុំទេ។
If you guarantee their survival
ប្រសិនបើអ្នកធានានូវការរស់រានមានជីវិតរបស់ពួកគេ
the people of Later Baekje will accept you as their king.
ប្រជាជននៅបេកជេក្រោយនឹងទទួលយកអ្នកធ្វើជាស្តេចរបស់ពួកគេ។
They will be loyal to you.
ពួកគេនឹងស្មោះត្រង់នឹងអ្នក។
Yes.
ត្រូវហើយ។
No matter how much I think about it
មិនថាខ្ញុំគិតអំពីវាប៉ុន្មានទេ
I feel like I would be losing out.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំនឹងបាត់បង់។
I have a good offer.
ខ្ញុំមានការផ្តល់ជូនល្អ។
I heard that the 4th Prince, that dog, is out to kill his brother.
ខ្ញុំ heard ថាព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ ឆ្កែនោះគឺចេញមុខសម្លាប់ប្អូនប្រុសរបស់ខ្លួន។
Be quiet! You'll get yourself in trouble.
ស្ងាត់! អ្នកនឹងមានបញ្ហាដោយខ្លួនឯង។
It doesn't make sense that the playful, carefree 10th Prince would plot treason.
វាមិនសមហេតុផលទេថាព្រះអង្គម្ចាស់ទី ១០ ដែលលេងសើចមិនចេះនិយាយនឹងរៀបចំការក្បត់។
The 4th Prince is acting like the king's dog.
ព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ កំពុងធ្វើដូចឆ្កែរបស់ស្តេច។
It's probably all made up. You should know something.
វាប្រហែលជាត្រូវបានបង្កើតឡើងទាំងអស់។ អ្នកគួរតែដឹងអ្វីមួយ។
Just eat up.
គ្រាន់តែញ៉ាំឡើង។
I found the boat. It leaves in five days.
ខ្ញុំបានរកឃើញទូក។ វាទុកក្នុងរយៈពេលប្រាំថ្ងៃ។
- Where is it headed? - That's the thing...
- តើវាទៅណា? - នោះហើយជារឿង ...
There are four different boats leaving at the same time on the same day.
មានទូកចំនួនបួនផ្សេងៗគ្នាចាកចេញក្នុងពេលតែមួយនៅថ្ងៃតែមួយ។
I don't know which one they will take.
ខ្ញុំមិនដឹងថាពួកគេនឹងយកមួយណាទេ។
You aren't really going to catch Eun and take him in, are you?
អ្នកពិតជានឹងចាប់អូនហើយយកគាត់ចូលមែនទេ?
You do not trust me either, do you?
អ្នកមិនទុកចិត្តខ្ញុំដែរមែនទេ?
I do not trust our third brother.
ខ្ញុំមិនទុកចិត្តបងប្អូនទីបីរបស់យើងទេ។
A person who manipulates people and uses their weaknesses has become king.
មនុស្សម្នាក់ដែលរៀបចំមនុស្សហើយប្រើភាពទន់ខ្សោយរបស់ពួកគេបានក្លាយជាស្តេច។
The future looks bleak.
អនាគតមើលទៅមិនស្អាតទេ។
Find out if Eun has reached out to anyone.
ស្វែងយល់ថាតើអ៊ានបានទាក់ទងជាមួយនរណាម្នាក់។
Like Jung, for example.
ឧទាហរណ៍ដូចជាជុង។
Perhaps because Wook has a history with our 3rd brother
ប្រហែលជាដោយសារតែវ៉ូកមានប្រវត្តិជាមួយបងប្អូនទី ៣ របស់យើង
they say he has not made a move at all.
ពួកគេនិយាយថាគាត់មិនបានធ្វើអ្វីទាំងអស់។
Who could have guessed he would have come back alive?
តើអ្នកណាអាចទាយបានថាគាត់នឹងមានជីវិតរស់ឡើងវិញ?
Woo Hee.
វ៉ូហេ។
It has been a long time.
វាមានជាយូរមកហើយ។
Yes, Baek Ah told me you had returned.
ត្រូវហើយ Baek Ah បានប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកបានត្រឡប់មកវិញហើយ។
Hae Soo will be happy to see you.
Hae Soo នឹងរីករាយដែលបានជួបអ្នក។
I will probably see her soon.
ខ្ញុំប្រហែលជានឹងជួបនាងឆាប់ៗនេះ។
I will be going back to the Gyobang.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់ទៅហ្គីបាងវិញ។
Gyobang?
ហ្គីបាង?
You didn't say that before.
អ្នកមិនបាននិយាយដូច្នេះទេពីមុនមក។
How long can I depend on you for support?
តើខ្ញុំអាចពឹងផ្អែកលើអ្នកសម្រាប់ការគាំទ្ររយៈពេលប៉ុន្មាន?
I won't be a gisaeng. I'm just going to teach dance.
ខ្ញុំនឹងមិនមែនជាជីសាទេ។ ខ្ញុំនឹងបង្រៀនរបាំ។
Don't worry too much.
កុំបារម្ភច្រើនពេក។
It's very late. Where are you off to?
វាយឺតពេលហើយ។ តើអ្នកទៅណា?
You are awfully interested in me.
អ្នកចាប់អារម្មណ៍ខ្ញុំខ្លាំងណាស់។
I get the feeling that it is you who is behind all of this.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាអ្នកគឺជាអ្នកដែលនៅពីក្រោយអ្វីៗទាំងអស់នេះ។
So I wondered if you were visiting him again.
ដូច្នេះខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើអ្នកមកលេងគាត់ម្តងទៀតទេ?
What would make you think such a thing?
តើអ្វីនឹងធ្វើអោយអ្នកគិតបែបនេះ?
The late king had been addicted to mercury for at least two years.
ស្តេចចុងក្រោយបានញៀនបារតយ៉ាងហោចណាស់ពីរឆ្នាំ។
The 9th Prince Won seemed to be the most likely suspect.
ព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៩ វ៉ុនហាក់ដូចជាជនសង្ស័យដែលទំនងបំផុត។
However, it was too detailed and well-planned.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយវាមានលក្ខណៈលម្អិតនិងគ្រោងទុកយ៉ាងល្អ។
It doesn't fit Won's personality.
វាមិនសមនឹងបុគ្គលិកលក្ខណៈរបស់វ៉ុនទេ។
But maybe if it were you...
ប៉ុន្តែប្រហែលជាវាជាអ្នក ...
It's also strange that the king is leaving you alone.
វាជារឿងចំលែកមួយដែលស្តេចកំពុងតែចាកចេញពីអ្នក។
A man like that would have gotten rid of you already.
បុរសដូចនោះនឹងបានកម្ចាត់អ្នករួចហើយ។
You got rid of the 10th Prince's family
អ្នកបានកម្ចាត់គ្រួសារព្រះអង្គម្ចាស់ទី ១០
and one of Songak's most powerful families.
និងមួយនៃគ្រួសារដែលមានឥទ្ធិពលបំផុតរបស់សុង។
Aside from a smart person like you, I have to wonder who else could do it.
ក្រៅពីមនុស្សឆ្លាតដូចអ្នកខ្ញុំត្រូវតែឆ្ងល់ថាតើនរណាអាចធ្វើវាបាន។
You have always been suspicious of me.
អ្នកតែងតែសង្ស័យខ្ញុំ។
Did you...
តើ​អ្នក...
really cause our brother's death?
ពិតជាបណ្តាលឱ្យបងប្រុសយើងស្លាប់មែនទេ?
How about you?
ចុះ​អ្នក​វិញ?
Are you going to become the king's dog and kill Eun?
តើអ្នកនឹងក្លាយជាឆ្កែរបស់ស្តេចហើយសម្លាប់អូន?
We are both struggling to survive.
យើងទាំងពីរកំពុងតស៊ូដើម្បីរស់។
That is the fate of a prince who does not become a king.
នោះគឺជាជោគវាសនារបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ដែលមិនក្លាយជាស្តេច។
In order to protect, you must submit.
ដើម្បីការពារអ្នកត្រូវតែដាក់ស្នើ។
I don't know what made you change so much.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្វីដែលធ្វើអោយអ្នកផ្លាស់ប្តូរច្រើនទេ។
I... did not poison the late king.
ខ្ញុំ ... មិនបានបំពុលស្តេចចុងទេ។
Does that answer your question?
តើនោះឆ្លើយសំណួររបស់អ្នកទេ?
Why did you put mercury in the king's bath water?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកដាក់បារតក្នុងទឹកងូតទឹករបស់ស្តេច?
I never did such a thing.
ខ្ញុំមិនដែលធ្វើរឿងបែបនេះទេ។
Would you say the same thing after being tortured?
តើអ្នកនឹងនិយាយដូចគ្នាទេបន្ទាប់ពីត្រូវបានធ្វើទារុណកម្ម?
If so...
បើ​ដូចនេះ...
I would say you told me to do it, Your Majesty.
ខ្ញុំអាចនិយាយបានថាអ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំឱ្យធ្វើវាព្រះករុណា។
I would say that you ordered me to do it because you wanted the throne.
ខ្ញុំចង់និយាយថាអ្នកបញ្ជាឱ្យខ្ញុំធ្វើវាពីព្រោះអ្នកចង់បានបល្ល័ង្ក។
I will say that even if I die.
ខ្ញុំនឹងនិយាយថាទោះបីខ្ញុំស្លាប់ក៏ដោយ។
You are quite something, aren't you?
អ្នកពិតជាអ្វីមួយមែនទេ?
I suppose you were always this way since you were young.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកជាមនុស្សបែបនេះតាំងពីអ្នកនៅក្មេង។
It is amusing.
វាកំពុបញ្ឆោតង។
I will not get rid of you.
ខ្ញុំនឹងមិនកម្ចាត់អ្នកទេ។
You are the best bait I can use to control my brothers.
អ្នកគឺជានុយល្អបំផុតដែលខ្ញុំអាចប្រើដើម្បីគ្រប់គ្រងបងប្អូនរបស់ខ្ញុំ។
Then...
បន្ទាប់មក ...
please tell me who really put mercury in the water.
សូមប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកណាពិតជាដាក់ជាតិបារតក្នុងទឹក។
You believe that I know who did it?
អ្នកជឿថាខ្ញុំដឹងថានរណាបានធ្វើវាទេ?
Even if I know who did it, I cannot breathe a word about it.
ទោះបីខ្ញុំដឹងថាអ្នកណាធ្វើវាខ្ញុំមិនអាចដកដង្ហើមបានទេ។
If you say that I committed regicide, that is the end for me.
ប្រសិនបើអ្នកនិយាយថាខ្ញុំបានធ្វើអត្តឃាតនោះវាជាទីបញ្ចប់ហើយ។
So, I would like to know.
ដូច្នេះខ្ញុំចង់ដឹង។
Who was it?
តើវាជានរណា?
Your Majesty, His Highness the 8th Prince is here to see you.
ព្រះករុណាជាព្រះមហាក្សត្រដ៏ខ្ពង់ខ្ពស់បំផុតព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៨ ទ្រង់គង់នៅទីនេះដើម្បីជួបអ្នក។
How is it that he showed up right on time?
ម៉េចក៏គាត់បង្ហាញខ្លួនទាន់ពេល?
Pardon?
អត់ទោស?
Greetings, Your Majesty.
ការសួរសុខទុក្ខព្រះករុណា។
I had a question to ask you, so it's a good thing you are here.
ខ្ញុំមានសំណួរដើម្បីសួរអ្នកដូច្នេះវាជារឿងល្អដែលអ្នកនៅទីនេះ។
Hae Soo is dying of curiosity.
ហាយសូកំពុងស្លាប់ដោយសារការចង់ដឹងចង់ឃើញ។
Who was it that put mercury in the late king's bath water?
តើនរណាដាក់បារតនៅក្នុងទឹកងូតទឹករបស់ស្តេចចុងក្រោយ?
I believe the late king died of an illness.
ខ្ញុំជឿថាស្តេចចុងបានសោយទិវង្គតដោយជំងឺ។
Is that not true?
តើវាមិនពិតទេឬ?
Yes, that's true.
បាទ​វា​ជា​ការពិត។
He passed away from an illness.
គាត់បានទទួលមរណភាពពីជំងឺ។
I heard that you witnessed what happened to the late king.
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកបានឃើញអ្វីដែលបានកើតឡើងចំពោះស្តេចចុងក្រោយ។
It must have been shocking.
វាពិតជាគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលណាស់។
He was like an older brother to me, as well.
គាត់ដូចជាបងប្រុសចាស់ចំពោះខ្ញុំដែរ។
The person who made him die so tragically...
អ្នកដែលធ្វើឱ្យគាត់ស្លាប់គួរឱ្យសោកសៅ ...
who could it be?
តើវាអាចជានរណា?
Your Highness...
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក ...
you are not connected to it, are you?
អ្នកមិនត្រូវបានភ្ជាប់ជាមួយវាមែនទេ?
I did not raise my son to be a traitor.
ខ្ញុំមិនបានចិញ្ចឹមកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំជាជនក្បត់ទេ។
You have let me down.
អ្នកបានធ្វើឱ្យខ្ញុំចុះ។
I had to commit treason in order to protect you and our family.
ខ្ញុំត្រូវក្បត់ជាតិដើម្បីការពារអ្នកនិងក្រុមគ្រួសាររបស់យើង។
Is this because of Hae Soo?
តើនេះមកពីហែសសូ?
I'm asking you if Hae Soo had anything to do with the decisions that you made.
ខ្ញុំកំពុងសួរអ្នកថាតើហេសស៊ូមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយការសម្រេចចិត្តដែលអ្នកបានធ្វើ។
Yes. I did consider her.
ត្រូវហើយ។ ខ្ញុំបានពិចារណានាង។
It is because of her.
គឺដោយសារតែនាង។
Soo says...
សូនិយាយថា…
I tried to have everything and that was wrong, but why?
ខ្ញុំបានព្យាយាមមានអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងហើយវាមិនត្រឹមត្រូវទេប៉ុន្តែហេតុអ្វី?
I tried to protect my family and my heart.
ខ្ញុំបានព្យាយាមការពារក្រុមគ្រួសារនិងបេះដូងរបស់ខ្ញុំ។
What's so wrong with that?
តើមានអ្វីខុស?
Mother, you told me to live right and I lived my life that way.
ម្តាយអ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំឱ្យរស់នៅត្រឹមត្រូវហើយខ្ញុំបានរស់នៅក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំតាមរបៀបនោះ។
So why am I still lonely?
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំនៅតែឯកកោ?
Wook...
ភ្ញាក់ ...
I have already started down this path.
ខ្ញុំបានចាប់ផ្តើមផ្លូវនេះរួចហើយ។
I will live this way and achieve what I want.
ខ្ញុំនឹងរស់នៅតាមរបៀបនេះហើយសំរេចនូវអ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន។
I won't be foolish and lose what I want.
ខ្ញុំនឹងមិនល្ងង់ហើយបាត់បង់អ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន។
I have done nothing wrong.
ខ្ញុំមិនបានធ្វើអ្វីខុសទេ។
Soo!
សូ!
I heard the king called you in
ខ្ញុំ heard ព្រះរាជាត្រាស់ហៅអ្នក
so I thought something had happened to you.
ដូច្នេះខ្ញុំគិតថាមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នក។
It does not seem like he intends to kill me or kick me out.
វាហាក់ដូចជាគាត់មិនមានបំណងសម្លាប់ខ្ញុំឬទាត់ខ្ញុំចេញ។
He plans to use you as bait to manipulate me.
គាត់គ្រោងនឹងប្រើអ្នកជានុយដើម្បីរៀបចំខ្ញុំ។
It's fine.
មិន​អី​ទេ។
Even so, I prefer you being safe.
ទោះយ៉ាងណាខ្ញុំចូលចិត្តអ្នកឱ្យមានសុវត្ថិភាព។
About what you said before...
អំពីអ្វីដែលអ្នកបាននិយាយពីមុន ...
what happened to the people you were looking for?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះមនុស្សដែលអ្នកកំពុងស្វែងរក?
To tell you the truth...
ដើម្បី​ប្រាប់​អ្នក​ពី​សេចក្តី​ពិត...
I am looking for Eun.
ខ្ញុំកំពុងស្វែងរកអូន។
The king wants to find him and kill him.
ស្តេចចង់រកគាត់ហើយសម្លាប់គាត់។
But I need to do whatever I can to help him escape.
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវធ្វើអ្វីៗដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានដើម្បីជួយគាត់ឱ្យរួចផុតពីគ្រោះថ្នាក់។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Don't worry. I will find him.
កុំបារម្ភ។ ខ្ញុំនឹងរកគាត់។
Ji Mong!
ជីម៉ុង!
The 10th Prince's binary star has risen near the palace.
ផ្កាយគោលរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ទី ១០ បានរះឡើងនៅក្បែរព្រះបរមរាជវាំង។
You should try looking again.
អ្នកគួរតែព្យាយាមមើលម្តងទៀត។
I've looked everywhere.
ខ្ញុំបានមើលគ្រប់ទីកន្លែង។
I went to the Damiwon and Eun was not there.
ខ្ញុំបានទៅដំរីវ៉ុនហើយអូនមិននៅទីនោះទេ។
That can't be.
នោះមិនអាចទេ។
How much can I trust you at times like this?
តើខ្ញុំអាចទុកចិត្តអ្នកប៉ុន្មានដងនៅពេលនេះ?
Did you know that Moo would die in that way?
តើអ្នកដឹងទេថា Moo នឹងស្លាប់តាមរបៀបនោះ?
Did you know that my 3rd brother would become the king?
តើអ្នកដឹងទេថាបងប្អូនទី ៣ របស់ខ្ញុំនឹងក្លាយជាស្តេច?
Can you imagine what it is like for me to know and not get involved?
តើអ្នកអាចស្រម៉ៃថាវាជាអ្វីដែលខ្ញុំដឹងហើយមិនចូលរួម?
It is the divine punishment for those who read the heavens.
វាគឺជាការដាក់ទណ្ឌកម្មដ៏ទេវភាពចំពោះអ្នកដែលអានមេឃ។
However, even I was surprised by the 3rd Prince.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយសូម្បីតែខ្ញុំត្រូវបានគេភ្ញាក់ផ្អើលដោយព្រះអង្គម្ចាស់ទី 3 ។
He was only born with the star of one who would commit treason.
គាត់បានកើតមកជាមួយផ្កាយមួយដែលនឹងក្បត់ជាតិ។
Something has definitely changed.
មានអ្វីមួយបានផ្លាស់ប្តូរ។
Something has deviated.
មានអ្វីមួយបានបង្វែរ។
What has changed to make the 3rd Prince become king?
តើមានអ្វីបានផ្លាស់ប្តូរដើម្បីធ្វើឱ្យព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៣ ក្លាយជាស្តេច?
I am curious.
ខ្ញុំចង់ដឹងចង់ឃើញ។
Be careful of the 4th Prince.
ប្រយ័ត្នព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ ។
The 4th Prince...
ព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ ...
Be careful of Wang So.
ប្រយ័ត្នចំពោះវ៉ាងសូ។
Wook?
វ៉ូវ?
That is what Hae Soo said to me.
នោះគឺជាអ្វីដែល Hae Soo បាននិយាយមកកាន់ខ្ញុំ។
Be careful of the 4th Prince.
ប្រយ័ត្នព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ ។
She said I should not try to stop him.
នាងបាននិយាយថាខ្ញុំមិនគួរព្យាយាមបញ្ឈប់គាត់ទេ។
It's just as she said.
វាដូចអ្វីដែលនាងបាននិយាយ។
He's taking everything.
គាត់បានយកអ្វីគ្រប់យ៉ាង។
No matter what I do...
ទោះខ្ញុំធ្វើអ្វីក៏ដោយ ...
everything will become his.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងនឹងក្លាយជារបស់គាត់។
Why is that?
ហេតុអ្វីបានជា​អញ្ចឹង?
What should I do?
តើ​ខ្ញុ​ុំ​គួរ​ធ្វើអ្វី?
Where is Court Lady Hae?
តើតុលាការ Lady ហៃនៅឯណា?
Sorry, I do not know.
សុំទោសខ្ញុំមិនដឹងទេ។
You there.
អ្នកនៅទីនោះ។
Do you know where Court Lady Hae is?
តើអ្នកដឹងកន្លែងដែលតុលាការរបស់ Lady Hae នៅ?
Stop right there.
ឈប់ត្រង់នេះ។
Why do you have such poor manners?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមានសុជីវធម៌បែបនេះ?
I apologize, Your Highness.
ខ្ញុំសូមអភ័យទោសឧត្តមរបស់អ្នក។
Sister-in-law.
បងថ្លៃ​ស្រី។
It is you, right?
តើអ្នកមែនទេ?
It is you.
គឺអ្នក។
We have to leave the palace to get on the boat.
យើងត្រូវចេញពីវិមានដើម្បីឡើងជិះ។
Are you playing here? There are no other doors.
តើអ្នកកំពុងលេងនៅទីនេះទេ? មិនមានទ្វារផ្សេងទៀតទេ។
North, south, west, or east. There are no easy exits.
ខាងជើងខាងត្បូងខាងលិចឬខាងកើត។ មិនមានច្រកចេញងាយស្រួលទេ។
There are more guards now than when we entered.
ឥឡូវនេះមានអ្នកយាមច្រើនជាងពេលដែលយើងចូល។
After usurping the throne, Yo is afraid he may get hit someday.
បន្ទាប់ពីដណ្តើមបានរាជបល្ល័ង្ករួចហើយលោកយ៉ូមានការភ័យខ្លាចថាលោកអាចនឹងត្រូវគេវាយនៅថ្ងៃណាមួយ។
I am ashamed that he is my brother.
ខ្ញុំខ្មាស់អៀនដែលគាត់ជាបងប្អូនរបស់ខ្ញុំ។
I wish we had Ji Mong's flying contraption.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាយើងមានយានយន្ដហោះហោះរបស់ជីម៉ុង។
Or maybe a hole in the ground...
ឬប្រហែលជាប្រហោងក្នុងដី ...
A cave? There is one.
ល្អាងមួយ? មានមួយ។
There is a way out!
មានផ្លូវចេញ!
Soo!
សូ!
I would like to say goodbye to my father.
ខ្ញុំចង់និយាយលាឪពុកខ្ញុំ។
Don't you think I could reach him through Choi Ji Mong?
តើអ្នកមិនគិតថាខ្ញុំអាចទៅដល់គាត់តាមរយៈឆយជីម៉ុងទេ?
That is dangerous.
នោះគឺជាគ្រោះថ្នាក់។
The astronomer is also close to the 4th Prince.
តារាវិទូក៏នៅជិតព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ ដែរ។
I thought this earlier.
ខ្ញុំបានគិតពីរឿងនេះមុននេះ។
How come you don't trust the 4th Prince?
ម៉េចមិនទុកចិត្តព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤?
You have a special relationship.
អ្នកមានទំនាក់ទំនងពិសេស។
I have my reasons.
ខ្ញុំមានហេតុផលរបស់ខ្ញុំ។
If you're doing so because of us, then I am thankful.
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើដូច្នេះដោយសារយើងខ្ញុំពិតជាអរគុណ។
Still, I think it's a bit wrong.
តែខ្ញុំគិតថាវាខុសបន្តិចហើយ។
I know there are some bad rumors about the 4th Prince.
ខ្ញុំដឹងថាមានពាក្យចចាមអារ៉ាមមិនល្អខ្លះអំពីព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ ។
He wouldn't go around catching people for no reason.
គាត់នឹងមិនទៅចាប់មនុស្សដោយគ្មានហេតុផលទេ។
Unless you experienced something bad yourself...
លុះត្រាតែអ្នកជួបប្រទះនូវរឿងមិនល្អដោយខ្លួនឯង ...
shouldn't you trust the person that you like?
តើអ្នកមិនគួរទុកចិត្តមនុស្សដែលអ្នកចូលចិត្តមែនទេ?
Do not get so hung up on the future that you lose what you have now.
កុំជាប់រវល់នឹងអនាគតដែលអ្នកបាត់បង់អ្វីដែលអ្នកមានឥឡូវនេះ។
You are right.
អ្នក​ត្រូវ​ហើយ។
You are right, my lady.
អ្នកនិយាយត្រូវហើយបងស្រី។
I was being foolish. I never had any first-hand experience.
ខ្ញុំជាមនុស្សល្ងីល្ងើ។ ខ្ញុំមិនដែលមានបទពិសោធផ្ទាល់។
I will visit the astronomer.
ខ្ញុំនឹងទៅលេងតារាវិទូ។
Astronomer?
តារាវិទូ?
Why do you carry around a hairpin?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយកកន្សែងរុំសក់?
Just because.
ដោយ​សារ​តែ។
You have to give it back to me.
អ្នកត្រូវតែប្រគល់វាមកខ្ញុំវិញ។
By the looks of it, it's not new.
ដោយមើលទៅវាមិនមែនថ្មីទេ។
Does it belong to a girl you love?
តើវាជារបស់ក្មេងស្រីដែលអ្នកស្រឡាញ់ទេ?
I thought all you cared about was fighting.
ខ្ញុំគិតថាអ្វីដែលអ្នកយកចិត្តទុកដាក់គឺកំពុងប្រយុទ្ធ។
I am curious about who she is.
ខ្ញុំចង់ដឹងថានាងជានរណា។
She is someone who put her life on the line for me.
នាងគឺជាមនុស្សម្នាក់ដែលដាក់ជីវិតរបស់នាងនៅលើបន្ទាត់សម្រាប់ខ្ញុំ។
She put her whole body on the line in order to save me.
នាងដាក់រាងកាយទាំងមូលរបស់នាងនៅលើបន្ទាត់ដើម្បីជួយសង្រ្គោះខ្ញុំ។
Hey! Back off, back off!
ហេ! ថយក្រោយថយក្រោយ!
Get back! You're dead if you come any closer.
ត្រឡប់! អ្នកបានស្លាប់ប្រសិនបើអ្នកចូលកាន់តែជិត។
Get back, you scoundrels! Get back!
ត្រលប់មកវិញអ្នក scoundrels! ត្រឡប់!
In the stillness of the day and wind.
នៅក្នុងភាពស្ងប់ស្ងាត់នៃពេលថ្ងៃនិងខ្យល់។
Because I like the sunshine, I smile.
ដោយសារតែខ្ញុំចូលចិត្តពន្លឺព្រះអាទិត្យខ្ញុំញញឹម។
At first, it was when I saw her sing.
ដំបូងវាជាពេលដែលខ្ញុំបានឃើញនាងច្រៀង។
That was when I knew.
នោះគឺជាពេលដែលខ្ញុំដឹង។
Someday, I wanted her to sing only for me.
ថ្ងៃណាមួយខ្ញុំចង់អោយនាងច្រៀងសំរាប់តែខ្ញុំ។
I started to wish for that.
ខ្ញុំចាប់ផ្តើមប្រាថ្នាចង់បានរឿងនោះ។
Are those feelings...
តើអារម្មណ៍ទាំងនោះ ...
what it means to like someone?
តើវាមានន័យយ៉ាងណាក្នុងការចូលចិត្តនរណាម្នាក់?
I am certain of it.
ខ្ញុំប្រាកដ។
I have been through it, so I know.
ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់វាដូច្នេះខ្ញុំដឹង។
You have?
អ្នក​មាន?
When my older sister was chosen to become the king's wife
នៅពេលដែលបងស្រីខ្ញុំត្រូវបានគេជ្រើសរើសឱ្យធ្វើជាភរិយារបស់ស្តេច
all the girls in the powerful families gathered to play together.
ក្មេងស្រីទាំងអស់នៅក្នុងគ្រួសារដែលមានអំណាចបានប្រមូលផ្តុំគ្នាលេងជាមួយគ្នា។
Even back then, I was much more comfortable in my armor.
សូម្បីតែនៅគ្រានោះខ្ញុំកាន់តែមានផាសុកភាពនៅក្នុងគ្រឿងសឹករបស់ខ្ញុំ។
To the other children, I was like a different species.
ចំពោះកុមារដទៃទៀតខ្ញុំដូចជាប្រភេទផ្សេងៗគ្នា។
I'd prefer being on the battleground.
ខ្ញុំចង់នៅសមរភូមិ។
Don't cry.
កុំយំ។
Don't you like this flower ring?
តើអ្នកមិនចូលចិត្តចិញ្ចៀនផ្កានេះទេ?
That's strange.
ពិតជាចម្លែកណាស់។
All pretty girls seem to like flower rings.
ស្រីស្អាតទាំងអស់ហាក់ដូចជាចូលចិត្តចិញ្ចៀនផ្កា។
You will like it too, right?
អ្នកនឹងចូលចិត្តវាដែរមែនទេ?
If you truly like someone, you will never be confused about it.
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាចូលចិត្តនរណាម្នាក់អ្នកនឹងមិនដែលច្រឡំអំពីវាឡើយ។
Do not be worried about it and go for it.
កុំបារម្ភអំពីវាហើយទៅរកវា។
I will cheer you on.
ខ្ញុំនឹងលើកទឹកចិត្តអ្នក។
My first love came true.
ស្នេហាដំបូងរបស់ខ្ញុំក្លាយជាការពិត។
Since I will be cheering you on
ចាប់តាំងពីខ្ញុំនឹងលើកទឹកចិត្តអ្នក
I know yours will come true, Your Highness.
ខ្ញុំដឹងថារបស់អ្នកនឹងក្លាយជាការពិតភាពខ្ពង់ខ្ពស់បំផុតរបស់អ្នក។
Go get it!
ទៅយកវាទៅ!
Greetings to you, Your Majesty.
សូមគោរពជូនពរព្រះករុណា។
I am sorry to come so late.
ខ្ញុំសុំទោសដែលមកយឺតពេក។
Congratulations on becoming king.
សូមអបអរសាទរក្នុងការក្លាយជាស្តេច។
I was going to call you in soon.
ខ្ញុំនឹងហៅអ្នកឆាប់ៗនេះ។
I had news regarding your marriage.
ខ្ញុំមានព័ត៌មានទាក់ទងនឹងអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នក។
I will send you to Khitan.
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនអ្នកទៅ Khitan ។
What?
អ្វី?
The late king had promised them Princess Kyung Hwa
ស្តេចចុងក្រោយបានសន្យាជាមួយពួកគេថាព្រះនាង Kyung Hwa
and then married her off to So.
ហើយបន្ទាប់មករៀបការជាមួយនាង។
Therefore, I have agreed to send a royal who is just as high in status.
ដូច្នេះខ្ញុំបានយល់ព្រមបញ្ជូនព្រះរាជាដែលមានឋានៈខ្ពស់។
Congratulations on your marriage, Yeon Hwa.
សូមអបអរសាទរចំពោះអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នក Yeon Hwa ។
Why is it that everyone in that seat threatens me with marriage?
ហេតុអ្វីបានជាមនុស្សគ្រប់រូបដែលអង្គុយលើកៅអីគំរាមកំហែងខ្ញុំពីអាពាហ៍ពិពាហ៍?
Whether it be the person who conceived me or the person I grew up with.
មិនថាជាមនុស្សដែលមានផ្ទៃពោះខ្ញុំឬមនុស្សដែលខ្ញុំធំធាត់ជាមួយ។
You are all the same.
អ្នកទាំងអស់គ្នាគឺដូចគ្នា។
You must believe there is no better way to control a woman than marriage.
អ្នកត្រូវតែជឿថាគ្មានវិធីណាល្អជាងការគ្រប់គ្រងស្ត្រីជាងអាពាហ៍ពិពាហ៍ទេ។
I am disappointed in you.
ខ្ញុំខកចិត្តចំពោះអ្នក។
You're not still greedy to be a queen, are you?
អ្នកនៅតែមិនលោភលន់ចង់ធ្វើជាមហាក្សត្រីមែនទេ?
Your brother betrayed me and you were on his side.
បងប្រុសរបស់អ្នកបានក្បត់ខ្ញុំហើយអ្នកនៅខាងគាត់។
I cannot...
ខ្ញុំ​មិនអាច...
have a household like that as in-laws.
មានគ្រួសារដូចក្នុងច្បាប់។
Also, I have someone else I want.
ខ្ញុំក៏មានអ្នកផ្សេងដែលខ្ញុំចង់បាន។
Without Soo...
បើគ្មានសូ ...
I would not even have a future.
ខ្ញុំក៏មិនមានអនាគតដែរ។
I am nothing without her.
ខ្ញុំគ្មានអ្វីទាំងអស់បើគ្មាននាង។
It is so stuffy in here.
វាពិតជាលំបាកណាស់នៅទីនេះ។
I've been running around this palace since I was a boy.
ខ្ញុំបានរត់ជុំវិញវិមាននេះតាំងពីខ្ញុំនៅក្មេង។
Is there nowhere I can go besides this one room?
តើមានកន្លែងណាដែលខ្ញុំអាចទៅក្រៅពីបន្ទប់មួយនេះ?
At least you can go out.
យ៉ាងហោចណាស់អ្នកអាចចេញទៅក្រៅបាន។
It has been days for me.
វាជាថ្ងៃសម្រាប់ខ្ញុំ។
Would you like to take a bath?
តើអ្នកចង់ងូតទឹកទេ?
Hae Soo does not allow the court ladies in at night, so it will be all right.
Hae Soo មិនអនុញ្ញាតិឱ្យស្ត្រីតុលាការចូលគេងពេលយប់ទេដូច្នេះវាមិនអីទេ។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
Wow! That is amazing.
វ៉ោ​វ! នោះពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
It looks like the real thing.
វាមើលទៅដូចជារឿងពិត។
Well, I'll have to show you all my skills.
អញ្ចឹងខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នកពីជំនាញរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
All right, start!
ត្រូវហើយ!
Yes! I won!
ត្រូវហើយ! ខ្ញុំ​បាន​ឈ្នះ!
See that? I won again.
ឃើញទេ? ខ្ញុំបានឈ្នះម្តងទៀត។
Put your arm out.
ដាក់ដៃរបស់អ្នកចេញ។
My hand hurts from hitting you too much.
ដៃខ្ញុំឈឺពីការវាយអ្នកខ្លាំងពេក។
Why does it hurt so much?
ហេតុអ្វីបានជាវាឈឺចាប់ខ្លាំង?
Oh yeah.
អូយាយ។
I was going to give this to you and I forgot.
ខ្ញុំនឹងអោយរបស់នេះទៅអ្នកហើយខ្ញុំភ្លេច។
You...
អ្នក ...
remembered to bring this in all that confusion?
ចងចាំថានឹងនាំរឿងនេះទៅក្នុងភាពច្របូកច្របល់ទាំងអស់?
It's your favorite thing.
វាជារឿងដែលអ្នកចូលចិត្តបំផុត។
Your slingshot.
ដង្ហក់របស់អ្នក។
What prince?
តើព្រះអង្គម្ចាស់អ្វី?
I would have wanted to open the largest novelty goods shop in Songak.
ខ្ញុំចង់បើកហាងទំនិញដែលមានលក្ខណៈថ្មីបំផុតនៅសុងកា។
That was my dream.
នោះជាសុបិន្តរបស់ខ្ញុំ។
You can do that.
អ្នកអាចធ្វើបាន។
We can go to Tamra and you should open a novelty goods shop, Your Highness.
យើងអាចទៅ Tamra ហើយអ្នកគួរតែបើកហាងទំនិញដែលមានភាពច្នៃប្រឌិតខ្ពស់គឺភាពខ្ពស់របស់អ្នក។
I will teach martial arts.
ខ្ញុំនឹងបង្រៀនក្បាច់គុន។
Should we?
តើយើងគួរទេ?
I did manage to bring this one thing.
ខ្ញុំបានគ្រប់គ្រងដើម្បីនាំរឿងមួយនេះ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
I'm sure Hae Soo will like it.
ខ្ញុំប្រាកដថាហៃសូនឹងចូលចិត្តវា។
It's yours.
វា​គឺជា​របស់​អ្នក។
Yeon Hwa was asking what kind of girl doesn't even have an incense pouch.
Yeon Hwa បានសួរថាតើក្មេងស្រីប្រភេទណាដែលមិនមានកាបូបគ្រឿងក្រអូប។
Why are you embarrassing your husband?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខ្មាស់អៀនប្តីរបស់អ្នក?
Do you not like it?
តើអ្នកមិនចូលចិត្តវាទេ?
That's strange.
ពិតជាចម្លែកណាស់។
They say all pretty girls like it.
ពួកគេនិយាយថាស្រីស្អាតទាំងអស់ចូលចិត្តវា។
All pretty girls seem to like flower rings.
ស្រីស្អាតទាំងអស់ហាក់ដូចជាចូលចិត្តចិញ្ចៀនផ្កា។
I'm not saying that you're pretty.
ខ្ញុំមិននិយាយថាអ្នកស្អាតទេ។
Just that... lately...
គ្រាន់តែថា ... មិនយូរប៉ុន្មាន ...
you don't look so bad.
អ្នកមើលទៅមិនអាក្រក់ទេ។
I have some eye issues.
ខ្ញុំមានបញ្ហាភ្នែកខ្លះ។
I understand what you are saying.
ខ្ញុំយល់ពីអ្វីដែលអ្នកកំពុងនិយាយ។
Even flowers from a pumpkin...
សូម្បីតែផ្កាពីល្ពៅ ...
are still flowers.
នៅតែជាផ្កា។
I want two sons and two daughters.
ខ្ញុំចង់បានកូនប្រុសនិងកូនស្រីពីរនាក់។
I won't have it any other way.
ខ្ញុំនឹងមិនមានវិធីផ្សេងទៀតទេ។
Will kissing make me pregnant?
ការថើបធ្វើឱ្យខ្ញុំមានផ្ទៃពោះមែនទេ?
It would have been nice to live like this from the beginning.
តាំងពីដើមរៀងមកវាពិតជាល្អណាស់។
Let's head inside.
សូមឱ្យក្បាលនៅខាងក្នុង។
You'll freeze to death before the king catches us.
អ្នកនឹងបង្កកស្លាប់មុនពេលព្រះរាជាចាប់យើង។
Wait! Am I with child right now?
រង់ចាំ! តើខ្ញុំនៅជាមួយកូនឥឡូវទេ?
Here.
នៅទីនេះ។
My lady, there must have been a ghost.
សង្សារខ្ញុំច្បាស់ជាមានខ្មោចហើយ។
I am certain that I cleaned up before sleeping.
ខ្ញុំដឹងច្បាស់ថាខ្ញុំបានសម្អាតមុនពេលគេង។
Did someone come by?
មាននរណាម្នាក់មកដោយ?
I made them.
ខ្ញុំបានបង្កើតពួកគេ។
I thought I might decorate the Damiwon with them.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំអាចតុបតែងដំរីវុនជាមួយពួកគេ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
How did he make this?
តើគាត់បង្កើតរឿងនេះដោយរបៀបណា?
Hello.
សួស្តី។
I will get the attendants ready to serve you.
ខ្ញុំនឹងរៀបចំឱ្យអ្នកបម្រើត្រៀមខ្លួនដើម្បីបម្រើអ្នក។
I came to talk to you.
ខ្ញុំបានមកនិយាយជាមួយអ្នក។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Then this way, please.
សូមវិធីនេះ។
Leave So.
ចាកចេញដូច្នេះ។
I know what you did with Wook.
ខ្ញុំដឹងពីអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើជាមួយវ៉ូក។
I know you haven't told So and now he's bewitched by you.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមិនបានប្រាប់ដូច្នេះទេហើយឥឡូវនេះគាត់ត្រូវបានបំផ្លាញដោយអ្នក។
I cannot bear to see this indecent behavior anymore, so leave him first.
ខ្ញុំមិនអាចទ្រាំឃើញអាកប្បកិរិយាមិនសមរម្យនេះទៀតទេដូច្នេះទុកគាត់ជាមុនសិន។
Then I won't cause a problem either.
បន្ទាប់មកខ្ញុំក៏មិនបង្កបញ្ហាដែរ។
Your goal in getting married is to leave the palace.
គោលដៅរបស់អ្នកក្នុងការរៀបអាពាហ៍ពិពាហ៍គឺចាកចេញពីព្រះបរមរាជវាំង។
I will do that for you.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវាសម្រាប់អ្នក។
I can get you married into a family
ខ្ញុំអាចឱ្យអ្នករៀបការជាមួយគ្រួសារ
that's on a similar level to that of a prince.
នោះជាកំរិតប្រហាក់ប្រហែលនឹងព្រះអង្គម្ចាស់មួយអង្គ។
Marriage might be a goal for you, Your Highness, but not for me.
អាពាហ៍ពិពាហ៍អាចជាគោលដៅសម្រាប់អ្នកឧត្តមរបស់អ្នកប៉ុន្តែមិនមែនសម្រាប់ខ្ញុំទេ។
He is happy because of me.
គាត់សប្បាយចិត្តដោយសារតែខ្ញុំ។
He makes me feel valued and that is why I want to marry.
គាត់ធ្វើឱ្យខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានតម្លៃហើយនោះជាមូលហេតុដែលខ្ញុំចង់រៀបការ។
If he remains steadfast...
ប្រសិនបើគាត់នៅតែខ្ជាប់ខ្ជួន ...
there is no reason for me to change.
មិនមានហេតុផលសម្រាប់ខ្ញុំក្នុងការផ្លាស់ប្តូរ។
I will not leave him first.
ខ្ញុំនឹងមិនទុកគាត់ជាមុនទេ។
Now I know why I have always hated you.
ឥឡូវនេះខ្ញុំដឹងថាហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំស្អប់អ្នកជានិច្ច។
For you, feelings and marriage...
សម្រាប់អ្នកអារម្មណ៍និងអាពាហ៍ពិពាហ៍ ...
are all just silly games.
ទាំងអស់គ្រាន់តែជាហ្គេមឆ្កួត ៗ ប៉ុណ្ណោះ។
They aren't life and death like they are for me.
ពួកគេមិនមែនជាជីវិតនិងសេចក្តីស្លាប់ដូចពួកគេសម្រាប់ខ្ញុំទេ។
Don't be so confident that you will not change.
កុំមានទំនុកចិត្តថាអ្នកនឹងមិនផ្លាស់ប្តូរ។
No one says such things in the palace.
គ្មាននរណាម្នាក់និយាយបែបនេះនៅក្នុងវិមានទេ។
You will have many regrets.
អ្នកនឹងមានការសោកស្តាយជាច្រើន។
I promise you I will make you regret this.
ខ្ញុំសន្យាថាអ្នកនឹងធ្វើឱ្យអ្នកសោកស្តាយចំពោះរឿងនេះ។
Grand General Park Soo Kyung and Astronomer Choi Ji Mong.
ឧត្ដមសេនីយ៍ឧទ្យានសៅគុងនិងតារាវិទូឆយជីម៉ុង។
Those with military and religious power are sticking by 4th Prince Wang So.
អ្នកដែលមានអំណាចខាងយោធានិងខាងសាសនាកំពុងនៅជាប់នឹងព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ វ៉ាងសូ។
You must get rid of the 4th Prince as soon as possible.
អ្នកត្រូវតែកម្ចាត់ព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ ឱ្យបានឆាប់បំផុត។
It hasn't been long since we planned Wang Gyu's revolt.
វាមិនមានជាយូរមកហើយចាប់តាំងពីយើងបានគ្រោងទុកការបះបោររបស់វ៉ាងហ្គី។
Also, So is a brother who shared the same womb as me.
ដូចគ្នានេះផងដែរបងគឺជាប្អូនប្រុសម្នាក់ដែលមានផ្ទៃពោះដូចខ្ញុំដែរ។
Even when I attack him, the timing must be right.
សូម្បីតែពេលដែលខ្ញុំវាយប្រហារគាត់ក៏ដោយការកំណត់ពេលវេលាត្រូវតែត្រឹមត្រូវ។
Then you must separate Park Soo Kyung and Choi Ji Mong.
បន្ទាប់មកអ្នកត្រូវបំបែកឧទ្យានស៊ូយូគុងនិងចូជីម៉ុង។
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
I wish to make things a little easier for the two of you.
ខ្ញុំចង់ធ្វើឱ្យអ្វីៗកាន់តែងាយស្រួលសម្រាប់អ្នកទាំងពីរ។
- What? - In return...
- ស្អី? - ក្នុង​ការ​វិល​ត្រឡប់​មក​វិញ...
if my plan works out, cancel my marriage to Khitan.
ប្រសិនបើផែនការរបស់ខ្ញុំធ្វើបានល្អសូមលុបចោលអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់ខ្ញុំទៅ Khitan ។
I was told that you know where Eun is.
ខ្ញុំត្រូវបានគេប្រាប់ថាអ្នកដឹងថាអូននៅឯណា។
Where is he?
តើ​គាត់​នៅឯណា?
Damiwon Court Lady Hae Soo has been hiding Eun and his wife in Damiwon.
តុលាការដំរីវ៉ុនស្ត្រីឈ្មោះហៃសូបានលាក់អ៊ំនិងភរិយារបស់គាត់នៅដឌីវុន។
How do you know?
តើ​អ្នកដឹង​ដោយ​របៀបណា?
Did you see it yourself?
តើអ្នកបានឃើញវាដោយខ្លួនឯងទេ?
Eun has had a knack for folding things out of towels since he was little.
អ៊ឺនមានដៃសម្រាប់បត់វត្ថុពីកន្សែងតាំងពីគាត់នៅតូច។
Puppies, birds...
កូនឆ្កែបក្សី ...
He'd also use paper to make boats.
គាត់ក៏ប្រើក្រដាសដើម្បីផលិតទូក។
Damiwon was full of such little toys Eun made.
ដំរីវ៉ុនពោរពេញទៅដោយប្រដាប់ប្រដាក្មេងលេងតូចៗដែលអេនបានធ្វើ។
I'm positive.
ខ្ញុំវិជ្ជមាន។
If you follow this path out to the cave, Jung will be waiting outside.
ប្រសិនបើអ្នកដើរតាមផ្លូវនេះឆ្ពោះទៅល្អាងជុងនឹងរង់ចាំនៅខាងក្រៅ។
He will help you get safely to the boat.
គាត់នឹងជួយអ្នកឱ្យឡើងទូកដោយសុវត្ថិភាព។
It's some dried meat.
វាជាសាច់ស្ងួតខ្លះ។
Just in case.
គ្រាន់​តែ​នៅ​ក្នុង​ករណី។
Thank you...
សូមអរគុណ ...
very much.
ច្រើនណាស់។
Soo. I'll see you when I come back.
សូ។ ខ្ញុំនឹងជួបអ្នកពេលខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ។
Yes, I'll be waiting for you.
បាទ / ចាសខ្ញុំនឹងរង់ចាំអ្នក។
By the way, what about my father?
និយាយអីទៅឪពុកខ្ញុំ?
I left a letter. I'm sure he will meet you on the way.
ខ្ញុំបានទុកលិខិតមួយ។ ខ្ញុំប្រាកដថាគាត់នឹងជួបអ្នកនៅតាមផ្លូវ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Run! There are royal guards everywhere outside.
រត់ហើយ! មានឆ្មាំរាជវង្សនៅគ្រប់ទីកន្លែងនៅខាងក្រៅ។
- Jung. - I will stop them, so run!
- ជុង។ - ខ្ញុំនឹងបញ្ឈប់ពួកគេដូច្នេះរត់!
You too!
អ្នកផងដែរ!
We are here for the 10th Prince. Find him now!
យើងនៅទីនេះសម្រាប់ព្រះអង្គម្ចាស់ទី ១០ ។ រកគាត់ឥឡូវនេះ!
Yes, sir!
បាទ​លោក!
Take the prince another way.
យកព្រះអង្គម្ចាស់តាមមធ្យោបាយមួយទៀត។
What?
អ្វី?
They won't be able to kill me because of my father.
ពួកគេនឹងមិនអាចសំលាប់ខ្ញុំដោយសារតែឪពុករបស់ខ្ញុំ។
They are after you, Your Highness.
ពួកគេគឺបន្ទាប់ពីអ្នកគឺឧត្តមរបស់អ្នក។
No, you can't.
ទេអ្នកមិនអាចទេ។
Let's go together.
តោះទៅជាមួយគ្នា។
I will follow you soon.
ខ្ញុំនឹងតាមដានអ្នកឆាប់ៗនេះ។
I promise you.
ខ្ញុំ​សន្យា​និង​អ្នក។
I'm trusting you.
ខ្ញុំទុកចិត្តអ្នក។
Listen to your wife and run, Your Highness.
ស្តាប់ភរិយារបស់អ្នកហើយរត់, ភាពខ្ពស់របស់អ្នក។
I can't do it. I can't hide behind my wife in shame like this.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើវាបាន។ ខ្ញុំមិនអាចលាក់ខ្លួននៅពីក្រោយប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំដោយភាពអៀនខ្មាស់ដូចនេះទេ។
Your Highness!
ឧត្តមរបស់អ្នក!
What can I do?
តើ​ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើអ្វី​បាន?
I am her awesome person now.
ខ្ញុំជាមនុស្សអស្ចារ្យរបស់នាងឥឡូវនេះ។
I am all she has.
ខ្ញុំមានទាំងអស់ដែលនាងមាន។
Subtitles by DramaFever
ចំណងជើងរងដោយ DramaFever
[Scarlet Heart:Ryeo]
[បេះដូង Scarlet: Ryeo]
Why are you lamenting over the deaths of some worthless servants?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយំសោកចំពោះការស្លាប់របស់អ្នកបំរើឥតប្រយោជន៍ខ្លះ?
I'm going to kill him.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់គាត់។
The atrocity of brothers out for each other's blood,
ភាពសាហាវឃោរឃៅរបស់បងប្អូនដើម្បីឈាមគ្នា
was started to be stopped by my hands.
ត្រូវបានចាប់ផ្តើមត្រូវបានបញ្ឈប់ដោយដៃរបស់ខ្ញុំ។
Is Jung after the throne?
តើជុងបន្ទាប់ពីបល្ល័ង្កទេ?
You haven't forgotten me, right?
អ្នកមិនបានភ្លេចខ្ញុំទេមែនទេ?
Hae Soo is still with him.
Hae Soo នៅជាមួយគាត់។
I told you that you cannot trust him when he said he would live as your dog.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាអ្នកមិនអាចជឿទុកចិត្តគាត់បានទេនៅពេលគាត់និយាយថាគាត់នឹងរស់នៅដូចឆ្កែរបស់អ្នក។
I will have to become a dog that ends his life.
ខ្ញុំនឹងត្រូវតែក្លាយជាឆ្កែដែលបញ្ចប់ជីវិតរបស់គាត់។
I will become the king of Goryeo.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាស្តេចហ្គូរីយ៉ូ។